# Резюме. Вопрос №1

> Есть ли какие-то моменты, которые сразу отталкивают при просмотре резюме?

## Ответ №1

>  У нас немного времени, чтобы долго разбирать каждое резюме.  
>  Если резюме нерелевантное, в случае со стажерами, например есть строгие требования,  
>  а кандидаты их игнорируют и отправляют в слепую, лишь отправить.  
>  Также если в резюме много ненужной воды, особенно не по делу или наоборот,
>  кандидат не считает нужным указывать ничего, кроме названия работодателя,
>  непонятно, что делал, почему стоит выбрать его кандидатуру и т.д.  

## Ответ №2

>  Отсутствие опыта и наличие курсеры/гикбрейнс/аналог.  
>  Если нет опыта, то очень хочу увидеть гитхаб репозиторий/общественно  
>  полезную деятельность. Иначе говоря огонь в глазах.  
>  Если его нет ни в резюме, ни при общении - режект.  


## Ответ №3

>  Не нравятся общие слова, по типу: "Знание JAVA, Python", бесполезное "обучаем, трудолюбив, многозадачен,
>  коммуникабелен" и прочее.  
>  Также отталкивает нерелевантный опыт (присылают резюме с опытом работы
>  в продавцом), скиллы в виде бар чартов, описание опыта в виде процесса,
>  а не достижений.

## Ответ №4

>  Обилие не относящейся к делу информации: хобби, семейное положение,
>  buzzwords  типа "стрессоустойчивости" или "обучаемости".  
>  Явное хвастовство: например, когда разработчик пишет "создал ERP",
>  очевидно, что он делал ее не один.  

## Ответ №5

>  Один раз у меня был кандидат, который почти сразу сказал что
>  его попросили уйти из последнего места работы, образования у
>  него полного не было.  
>  Также не было ничего что могло оправдать
>  эти странности (ресерчей, статей).  
>  Был один раз кандидат который общался в манере деревенского быдло.  
>  Сразу смутило.  

## Ответ №6
>  Когда навалено все подряд, без оглядки на стек, который необходим для вакансии.  
>  Не нужно писать все тулы из Кали Линукса которые ты видел :)  
>  Также излишне вырвиглазный дизайн мешает просмотру, поскольку их приходится
>  смотреть очень много.  
>  Попадались также нарочито "хакерские" резюме - выглядит немножко смешно,
>  особенно для Джуна)

## Ответ №7
>  Кривые формулировки, ошибочно или не к месту перечисленные аббревиатуры 
>  и технологии, хвастовство мелочами (типа "нашёл xss на сайте")

## Ответ №8
>  Таких признаков много, основные: стилистика (манера) написания 
>  резюме - разные профессии подразумевают разный ум и стиль мышления, 
>  по структуре оформления резюме сразу можно понять о стиле мышления кандидата.  
>  Второе - количество текста в резюме, как правило у HRa нет времени читать 
>  поэмы на 5 листов и вероятнее всего такое резюме будет пропущено.  
>  Так же - аватарка в резюме (недопустимы фото с бокалом в руках, 
>  с голым торсом и т.п.).  

## Ответ №9
>  Не нравится, когда в резюме намешано много разных (часто далеких друг от друга) технических скилов.  
>  Когда перечисляют "популярные в описаниях вакансий" навыки, которые по сути на собеседовании никак не проверить
>  (например, "стрессоустойчивость, многозадачность" и т.д.)  
>  Не нравится, когда не перечислены конкретные задачи\проекты, в которых участвовал соискатель (даже если он только закончил учебу).  

## Ответ №10
>  Минус из-за которого я триггренусь - человек не может учиться.  
>  Например я ему дал на собесе новую задачу а он вообще
>  не рассуждает, не думает, не показывает гибкость и находчисовсть.
