# Первое собеседование. Вопрос №1

> Были ли на Вашей практике собеседования, на которых Вы сразу понимали, что работник "не тот"?  
> Если были, какие неформальные (не технические) признаки говорили об этом?  

## Ответ №1
>  Про собеседование: Конечно были и часто,
>  для этого и существует наш рекрутерский этап, чтобы оценить не технические
>  скиллы и совпадения по опыту, культуре, мотивации и т.д.  
>  Как раз все зависит от требований к позиции а также от тех ценностей,
>  культурных и других особенностей компании.
>  Если мы с кандидатом не совпадаем,
>  то нет смысла продолжать.  
>  Например, у вас компания, в которой все быстро меняется,
>  нет четких процессов и процедур, а на звонке выясняется,
>  что для человека важно стабильность, четкие процессы и процедуры)  

## Ответ №2
>  Не тот кандидат - типичный душнила.  
>  У человека может не быть хард скиллов, но если он не умеет общаться или
>  же является типичным душнилой, то это бан навсегда.  
>  Как распознать душнилу starter pack:  
>  - на любые тезисы имеет своё "да, но".  
>  - не воспринимает чужого мнения. 
>  - уводит разговор в детали без надобности и не может рассказать
>    что-то по теме в общих чертах.

BONUS

>  Как распознать душнилу-манагера, который был и остался инженером:  
>  - Проксирует абсолютно все задачи через себя 
>  (со временем рвется и вкидывает ещё и ещё).  
>  - Умение делегировать это не про них.  
>  - Автократия в управлении (неспособность восприятия мнений и 
>  отсутствие критического мышления).  
>  - "я сейчас быстро сам на опенсорц построю всякого".  
>  - Не умеет считать человекочасы на разработку и поддержку.  
>  - Часто упоминает слова "экспертиза команды", "это нам не одобрят".  
>  - Цифровой слепой.  
> 
> При переходе на темы годового планирования бюджета неспособен
> воспринимать большие цифры, считать косты на людей
> с учетом налогов, обучения, поиска, замены.  
> Кост на технологии рассматривает только в разрезе решения узкой проблемы.

## Ответ №3
>  Да.  
>  - Кандидат шел по улице в наушниках с видео-селфи и разговаривал так,
>  как будто мы должны уговорить его пойти к нам.  
>  - Кандидат подключился на интервью сидя на унитазе.  
>  - Кандидат на провокационный вопрос (из курса знаний универа
>  по теории информации) ответил «а оно вам зачем? я считаю,
>  что в работе это не нужно».  
>  
>  Да, не нужно,
>  и вполне нормально ответить «не помню».  
>  Но резкая негативная реакция говорит о том,
>  что человек будет конфликтным - это плохо, даже если он хороший технарь.

## Ответ №4
>  Очень часто. 
>  - Во-первых, общая неадекватность: когда человек ведет себя будто
>  мы личные друзья 20 лет. 
>  Или на все вопросы отказывается отвечать
>  или "уже не помню".  
>  - Культура взаимодействия - когда человек начинает с того, что он ненавидит
>  всех, не умеет и не хочет учиться работать в  команде.  
>  - Завышенная самооценка: покровительственный тон, рассказ об азбучных
>  вещах в качестве собственных достижений.  
>  - Прямое вранье - такое редко, но бывает: приписывают работу в компаниях,
>  где только стажировались или вообще никогда не были, приписывают себе умения,
>  которыми явно не обладают, какие-то фантастические достижения.  

## Ответ №5
>  Неприятно, когда кандидат не желает общаться по видео, потому что это 
>  мешает приятной и полезной коммуникации.  
>  Были также случаи, когда кандидат сидит в полоборота к камере, и во время 
>  ответов на вопросы постоянно неизвестно куда заглядывает.  
>  Лучше ответить 
>  своими словами, но честно.  
>  Ну и конечно же важно доброжелательное спокойное общение, вежливость.  
>  Вполне очевидные вещи :)

## Ответ №6
>  Конечно, но обычно это просто недостаточные знания или опыт.   
>  Если про неформальные признаки, то такого почти не было, но 
>  пожалуй можно отметить излишнюю анонимность/параноидальность и 
>  излишнюю самоуверенность.

## Ответ №7
>  Понять что кандидат «не тот» зачастую можно довольно быстро.  
>  Часто встречается со стороны кандидата «Я пока ничего не умею и не 
>  пытался даже что-то пробовать изучать самостоятельно - ищу компанию, 
>  которая меня научит».  
>  Данное направление (ИТ/инфобез) подразумевает 
>  наличие такого качества как обучаемость и готовность постоянно 
>  изучать и (не бояться) пробовать что-то новое.  
>  Если  кандидат 
>  на момент подачи запроса в компанию не смог себя заставить 
>  изучить профильную информацию, попробовать себя в схожих 
>  задачах (инструментах) - вероятности, что он себя перевоспитает 
>  придя в компанию крайне мала.  
>  Важно - не ждать когда тебя будут 
>  учить, а действовать уже сейчас, заниматься самообразованием, 
>  пробовать разные инструменты и за счёт этого - знать чем ты хочешь 
>  заниматься и чего ждёшь от нового места работы.  


## Ответ №8
>  По поводу "сразу понял, что кандидат не подходит".  
>  Да, было и неоднократно.  
>  На одном собеседовании, например, кандидат так переволновался, что у него тряслись руки, и он пропотел прямо до куртки.  
>  С учетом сложности работы, я бы такого сотрудника одного на смене побоялся бы оставить.  
>  Но я обычно сразу об этом кандидату не говорю, а даю все-таки показать свои тех. навыки  
