# Резюме. Вопрос №2

> Вопрос, обратный предыдущему: существуют ли отличительные особенности резюме, резко положительно влияющие на первое впечатление? 


## Ответ №1

>  Ценим лаконичное, хорошо структурированное резюме, с выделением знаний,
>  навыков и особенно достижений.  
>  Как правило на hh не совсем подходящий формат для этого и сейчас много
>  сервисов для создания хорошего резюме.  
>  Из моей практики, стажеры, которые не поленились и создали резюме не на хх,
>  сильнее и чаще получают офер. 

## Ответ №2

>  Рекомендации в линкедине, вышеописанный "огонь в глазах".  
>  Абсолютно холоден к "я тут в тиньке/сбере/иной большой компании сто лет проработал".  
>  Вахтеры есть везде, а компания растет не засчет безопасников.  
>  Так что если кандидат просидел штаны в большой компании для 
>  меня это скорее флаг, что он за стабильность и можно чуть 
>  сэкономить бюджета на его оффере.  
>  Всё равно никуда и не уйдёт.  
>  Но и пользы не факт, что причинит.  

## Ответ №3

>  Резюме кастомно и красиво сверстано (не выгрузка ХХ/линка/шаблонизатора).  
>  Классный деловой портрет. Описание опыта в виде достижений на месте работы.  
>  Отсутствие непрофессиональной информации — мне интересно, есть ли хобби у
>  человека, но на мой взгляд все это не для резюме.  

## Ответ №4

>  Когда важная информация собрана в 1 месте и не надо читать все:
>  опыт, стек, основные навыки, ожидаемая зп.

## Ответ №5

>  Адекватная манера общения и абсолютно точно попадающий стек навыков
>  по требуемым скилам.  
>  Это всегда самое главное.  
>  Обычно плюс также какие-то сторонние ресерчи, что говорит о проактивности кандидата.

## Ответ №6

>  Одна-две страницы, информация по делу, не высасывать из пальца скиллы
>  ради объема резюме.

## Ответ №7

>  Точность описания опыта, наличие показателей реальной технической 
>  подготовки (статьи/исследования/разработки, победы в значимых CTF-соревнованиях)

## Ответ №8

>  Ближе к аудитории действующих студентов.  
>  Всегда ценно, когда человек не просто хочет кем-то стать, но и самостоятельно что-то делает для этого.  
>  Если начинающий специалист ищет работу реверсером , но при этом указывает 
>  в своём резюме - владение IDA, Ghidra, участие в CTF:), 
>  пробует низкоуровневый реверс в рамках своего старого телефона, 
>  просто так, потому что интересно - это всегда приятно и мимо такого 
>  резюме пройти сложнее.  

## Ответ №9
>  у понятное дело нравятся резюме, где не использованы минусы из первого пункта.  
>  Чем больше конкретики в резюме, тем лучше.  
>  Т.е. если соискатель пишем, например, "Знание SQL", то лучше подробнее раскрыть, 
>  что конкретно имеется в виду (конкретная СУБД, SQL запросы, архитектура баз данных под приложения,
>  администрирование, кластеризация, бэкап....)

## Ответ №10

>  Если кандидат показывает что он привык к чеклистам и все - могу такого взять
>  разве что джуном даже если он будет хотеть мидла по стажу.  
>  И наоборот джуна, который мыслит, и учится, и горит - возьму с удоволствием
>  и буду доплачивать по верхней вилке, потому что с такими бойцами каша варится.
