# Резюме. Вопрос №3

> Как для Вас выглядит идеальное резюме? (тезисно, если есть что добавить к предыдущим вопросам)


## Ответ №1

>  Уже все описал выше, добавлю лишь,
>  что для некоторых рекрутеров сопроводительное письмо также важно,
>  для некоторых нет, я из вторых. 

## Ответ №2

>  Кандидат приходит с пониманием проблемы, которую будет решать.  
>  Более того, у него есть хотя бы 3 успешных кейса решения проблемы
>  или идеи.  
>  Если нет даже идей, то зачем брать такого человека в команду.  
>  Он же буквально не представляет, как подойти к проблеме.  

## Ответ №3
>  ФИО, должность на кот. кандидат подается, краткое резюме.   
>  Что-то типа: " в пентестах 5 лет, работал в Позитивах,
>  Грибах и ХУавее, умею веб, мобайл  - только андроид").  
>  Затем уже подробно по каждому месту работы: что требовалось от кандидата,
>  что сделано сверх, и т.д.  

## Ответ №4
>  Последний мой лучше кандидат мне вообще резюме не прислал, поэтому я
>  бы не стал много внимания ему уделять лично.

## Ответ №5
>  Не думаю, что резюме — это главное, 
>  всё-таки основное впечатление получаешь потом в разговоре.

## Ответ №6
>  Идеальное резюме - четко структурированное, содержащее только нужную информацию,
>  с совпадающим набором компетенций и пожеланий.  
>  Когда компания понимает, что может удовлетворить ожидания кандидата и получить в лице кандидата хорошего, 
>  надежного работника.

## Ответ №7
>  Ну по сути идеальное резюме - это то, где понятно, что конкретно хочет соискатель, и где перечислены навыки,
>  которые нужны именно для той позиции, на которую он претендует.  
>  Ещё подробное раскрытие этих навыком с примерами
>  применения из прошлого рабочего опыта.  
>  Также, обычно, плюсом может быть сопроводительное письмо.  
>  Например, я бы точно присмотрелся к кандидату, если бы он, отзываясь на вакансию, 
>  написал бы, например "имею опыт работы с вашими продуктами, вижу такие-то и такие-то проблемы в детектировании и функционале и т.д."
